Linux学习书籍求推荐 
1、《Linux与Unix Shell 编程指南》 
C语言基础 
1、《C Primer Plus，5th Edition》【美】Stephen Prata著 
2、《The C Programming Language, 2nd Edition》【美】Brian W. Kernighan David M. Rithie（K & R）著 
3、《Advanced Programming in the UNIX Environment，2nd Edition》（APUE） 
4、《嵌入式Linux应用程序开发详解》 
Linux内核 
1、《深入理解Linux内核》（第三版） 
2、《Linux内核源代码情景分析》毛德操 胡希明著 
研发方向 
1、《UNIX Network Programming》（UNP） 
2、《TCP/IP详解》 
3、《Linux内核编程》 
4、《Linux设备驱动开发》（LDD） 
硬件基础 
1、《ARM体系结构与编程》杜春雷著 
2、S3C2410 Datasheet 
英语基础 
1、《计算机与通信专业英语》 
系统教程 
1、《嵌入式系统DD体系结构、编程与设计》 
2、《嵌入式系统DD采用公开源代码和StrongARM/Xscale处理器》毛德操 胡希明著 
3、《Building Embedded Linux Systems》 
理论基础 
1、《算法导论》 
2、《数据结构（C语言版）》 
3、《计算机组织与体系结构?性能分析》 
4、《深入理解计算机系统》【美】Randal E. Bryant David O’Hallaron著 
5、《操作系统：精髓与设计原理》 
6、《编译原理》 
7、《数据通信与计算机网络》 
8、《数据压缩原理与应用》 
入门篇 
《LINUX权威指南》书不错，写的很全面也比较广，涉及的不深，做为入门书籍不错，可以比较全面的了解linux 。另外比较热门的也可以看看《鸟哥的私房菜》等书，偏管理类的书。如果想做server方向的可以找来看看。 
驱动 篇 
《LINUX设备驱动程序 》就是网上说的“LDD”，经典之作，必备书籍。国产经典《Linux驱动详细解》也是一本非常不错的书，很实用，书中源代码分析比较多，基于2440的，对linux外围驱动有很全面的讲解 
内核篇 
浙江大学的《LINUX内核源代码情景分析》，外国鬼子的《莱昂氏UNIX源代码分析》还有《深入理解linux内核》都是出名的经典巨作。另外赵 炯的《LINUX内核完全剖析C基于0.12内核》也非常不错，对内核代码进行了详细的注释，非常有助于对内核的理解和代码的分析。 
shell篇 
《LINUX与UNIX Shell编程指南》 
应用 编程 
不用说了肯定是《unix环境高级编程》被称为unix编程的圣经。 
TCP/IP篇 
《TCP/IP详解》作者W.Richard Stevens也是《unix环境高级编程》的作者，牛人出的书没有一本不是经典的。但是英年早逝，默哀一下。 
c语言 
《The C Programming Language》正是作者造出来的c语言，书能垃圾就怪了 
《c和指针》和《c缺陷和陷阱》两本必备。包含了c语言最容易出错的地方，加深c语言功力的好材料。 
关于算法 
《算法导论》 
1 熟悉linux基本环境 >>> 《鸟哥的私访菜》《unix初级教程》 《linux编程宝典》（市面上无，图书馆有）， 等等。 
2 熟悉操作系统的基础知识 >>> 《现代操作系统》 《操作系统概念》 
3 熟悉系统编程 >>> 《unix环境高级编程第二版》《unix操作系统设计与实现》 
4 内核 按先后顺序： 《 linux内核设计与实现》 《linux设备驱动程序》 《深入理解 linux内核》 《linux内核源代码情景分析》 《深入理解linux虚拟内存系统》 
5 其他一些书籍： 《freebsd操作系统设计与实现》 《solaris内核结构》 《unix高级教程：系统技术内幕》 《现代体系结构的unix系统：内核程序员的smp与cache技术》 《保护方式下的80386及其编程》 （后3本市面上没了，大学图书馆里一般都有》 《Intel64 and IA-32 Arichitectures Software Developer’s Manual》 
6 其实内核玩深了，体系和编译也要学好 《计算机体系结构：量化研究方法》 《编译原理》（龙书） 

Linux编程推荐书籍一览表 
shell 编程 
《LINUX与UNIX SHELL编程指南》 
BASH宝典： 
Advanced Bash Scripting Guide (如果你使用的是 GNU/Debian 系统，可以用 apt-get install abs-guide 安装该文档) 
BASH Programming C Introduction HOW-TO 
Bash Man 

用户级编程书籍： 
Advanced Programming in the UNIX Environment（中文版《UNIX环境高级编程》第二版） 作者 W.Richard 
Stevens/尤晋元等 
GNU/Linux编程指南 作者 Kurt Wall 
Linux 程序设计权威指南 作者 于明俭、陈向阳、方汉 
《The Art of Unix Programming》作者 E.S.R 
Computer Systems A Programmer’s Perspective 
（中文名）《深入理解计算机系统（修订版）》 
《Unix Systems Programming》(中文版《UNIX系统编程》)作者： （美）KAY 
A.ROBBINS, STEVE ROBBINS 译者：陈涓 赵振平 
网络编程： 
Unix Network Programming V1 & V2,Unix网络编程卷1、2 作者 W.Richard Stevens 
《unix网络编程》 
XWindow编程 
Definitive Guides to the X WindowSystem 作者 Dan Heller, Paula M. Ferguson 

内核源代码阅读(结合源代码)和编程 
（入门） 
《边干边学Linux内核指导》 
（高级） 
《Linux Kernel Development》 
《Linux内核源代码情景分析》 
《深入分析Linux内核源代码》 陈莉君 
《 Understanding Linux Network Internals 》即《 深入理解Linux网络内幕（英文影印版）》Christian Benvenuti 
内核模块编程 
《The Linux Kernel Module Programming Guide》 
Linux设备驱动编程 
Linux设备驱动程序/Linux Device 
Drivers 作者 Alessandro Ruibini 
多线程编程 
《多线程编程指南》



C++ Primer
Unix 环境高级编程（APUE）
Unix网络编程 1/2卷（UNP）
TCP/IP协议详解
深入理解计算机系统
Effective C++
UNIX编程艺术 


《代码整洁之道》
《重构――改善既有代码的设计》
《代码大全》